# MA的、やってると良いかもしれないことリスト
## サイト制作
- まずは貴方も実行している「サイト制作」。クオリティ云々より、まぁーずは1つ完成させる！
- そして「これみたら私の事大体わかりますよ」という感じで提示出来るようにする......！

## 名刺作成
- 学校指定の名刺を渡さないといけない、なんてルールは無い！　オリジナルデザインの名刺を作って、自作のサイトURLを書いておけばアピールになる！
- その名刺のデザインも評価に繋がる。印象大事。

## イベントなどへの参加
- IT/Web業界の移り変わりは激しい！そこでニュースサイトだけでなく、実際に人が話すことを聞くことも大事なってきます。
- そこで出来れば名刺交換なども行い、繋がりを広げる。オリジナルの名刺だと好感度あるね。↑で作ったの名刺をイベントで配布して自分を知ってもらう。
- ATND（https://atnd.org/）
- connpass（https://connpass.com/）

## 情報収集
- この業界のせいで正しい情報も誤った情報も出回るようになりました。「情報過多」と呼ばれるほどだからどこにでも情報があります。
- そこでTwitterなりFacebookなりでIT/WEB系統のニュースを見て、情報を常に集めておくと良いかもしれません（自分は毎日気になった記事をノートに要約してメモってるよ）。
- 面接とかで「最近気になっている業界の技術はある？」とか聞かれてもアドリブで答えやすくなります（先走ってる企業は新しい技術を知りたいという意欲とかを見てる）。

## GitHub
- 当サイト「GitHub」を使っての「進捗・ソースコード管理」を行えるようになっておくと良いかも。
- デザイン系WEB系...つまり時代を先走ってる企業だと結構使ってたりするから強みになると思う。
- ただ、このGitHubに関しては難しい部分もあるので、また今度口頭で教えます。
- とりあえず「先進企業が使ってる可能性が高い」「自分が作ったサイトのソースコードを上げれば見てもらえる」という利点があるということを把握しておけばおｋ！（俺のアカウントからソースコード見れるよ）

## 意識の問題解決
- 「私なんて～」「私なんかが参加して～」じゃなく、何にでも参加するのが大事です！
- 新卒にそんな高いスキル求めていないんだから、好きなものを作れる今を大事に楽しみながら頑張りましょう（笑）

# 今後やること
## MA
#### ポートフォリオサイト作成（まずは完成目標 7月中…？）
#### 観光関連ティーザーサイト制作
- （できたら、アプリのアイコンとかボタンの画像とかレイアウトとか作っていただきたい...！）

## 自分
#### 観光関連のスマホアプリ
- アプリの動作（フローチャートの作成7月中）→「南島原ローカルitサービス創発塾」でしんどーさんに聞く
- デザイン
- DBなどの構成をどうするか。→しんどーさん

#### デジコン用のプレゼン
- 呼びかけ・引き込み（問題提起）
- そこで、製作物の紹介
- それを利用することで問題解決できること・何を求めているのか定義する

#### *プレゼン（5W1Hで考える）
- なぜそのアイデアが必要なのか
- どんなアイデアを提案するのか
- どこでアイデアを実施するのか
- いつアイデアを実施するのか
- 誰が実施するのか
- どのようにアイデアを実現するのか
- いくらの予算で実施するのか
  
- 効果の見えるタイトル
- 問題→課題を共有
- 具体的な解決策の定時
- 相手のメリットを明示
- メリットの裏づけをデータや事実で提示
- 相手の行動を促すメッセージ
